
## Oct 18

Instalar Docker:
    * Instalar Docker Desktop desde su sitio oficial para tu OS
    * Crear cuenta en docker 

Ejecutar Docker:
    * Cada integrante que clone el repositorio, debe ejecutar los comandos:

    docker-compose build  // se construirá la imagen docker utilizando el Dockerfile
    docker-compose up // Esto levantará los servicios definidos en el docker-compose.yml

    * Posteriormente puede consultarse mlflow en la ruta http://localhost:5000

Agregar Configuraciones:
    * Se agregó configuraciones en config.env, y docker-compose incluye dicha referencia (para no tener que usar el comando docker-compose --env-file config.env up -d --build)


Minio:
    * Docker permite usar minio de forma local, lo cual puede ser recomendable para el desarrollo



¿Qué es MLflow?

MLflow es una plataforma de código abierto para gestionar el ciclo de vida del aprendizaje automático. Proporciona herramientas para:

    Seguimiento de Experimentos: Registrar y visualizar los resultados de los experimentos de aprendizaje automático.
    Gestión de Modelos: Almacenar y gestionar modelos de aprendizaje automático.
    Implementación de Modelos: Desplegar modelos en producción.
    Registro de Datos: Mantener un registro de los datos y las configuraciones utilizadas en cada experimento.

